# Programación usando DigSILENT Programming Language (DPL)
DIgSILENT PowerFactory es un programa computacional para el análisis y modelado de sistemas eléctricos de potencia. En años recientes PowerFactory ha abierto sus funcionalidades a fin de proveer más flexibilidad en la automatización de simulaciones y cálculos mediante un ambiente de programación. Uno de esos mecanismos de programación es el denominado lenguaje de programación de DIgSILENT, o simplemente DPL por la abreviación desde el inglés de DIgSILENT Programming Language, DPL.  El DPL es un lenguaje de programación interno de PowerFactory que sirve el propósito de una interfaz para automatizar tareas con el uso del programa DIgSILENT PowerFactory. El DPL ofrece las mismas características de cualquier lenguaje de programación tales como comando de flujo de acciones y decisión, definición de variables para el uso del usuario, interfaz de entrada y salida a DIgSILENT PowerFactory, expresiones matemáticas, etc. En general, DPL agregar una nueva dimensión al uso del programa DIgSILENT PowerFactory permitiendo la creación de nuevas funciones de calculo y análisis, y en consecuencia crear nuevos comandos de calculo totalmente configurables y definidos por el usuario. Este libro recoge la experiencia del autor por más de 20 años en experiencia en el uso de DIgSILENT PowerFactory en estudios de sistemas eléctricos de potencia tanto en el área de investigación de dinámica de sistemas eléctricos de potencia como en consultoría. Este libro consta de cuatro secciones. La primera sección es dedicada a una introducción al Introducción al DPL, para luego en la segunda sección, tratar de una forma detallada la creación de objetos DPL. Una discusión detallada, paso a paso, sobre el manejo de objetos dentro de PowerFactory usando DPL es presentado en la tercera sección. Por último, los aspectos mas avanzados de la programación DPL son presentados en la cuarta sección. El libro ha sido escrito con una visión pedagógica con explicaciones paso a paso, e incluye múltiples ejemplos y líneas de código para al aprendizaje, pero que una vez comprendido pueden ser usados como base para su reutilización en otras aplicaciones. 
